SEGUEIX LA X
CREADA PER GUY RITCHIE
TRES MESOS ABANS
Bon dia, Excel·lència.
- Geoffrey.
- Gaudeix de les vistes?
No hauria de tornar aviat a casa?
Els convidats baixaran a esmorzar.
M'agradaria parlar
amb els caçadors a dos quarts de deu.
Fa 400 anys, aquesta finca
s'estenia fins on arriba la vista.
Cap a tots costats, fins a la costa.
L'han fet minvar.
Amb el pas dels anys i de les generacions.
Primer van arribar les disculpes.
Després, la vergonya.
Més tard, la contracció.
Com si es podrís.
La vull recuperar.
Sencera.
EPISODI PRIMER
EL CAMÍ AL REGNE
Hem comprat l'aeròdrom?
Nosaltres no, el duc.
Amb una empresa fantasma.
Uns 9.300 km quadrats
de maria amagats sota l'hangar.
És la tapadora perfecta.
Es planta sota l'hangar, es carrega a dalt
i es distribueix pel país
amb avió o per carretera.
Les exhibicions, el restaurant i la botiga
són útils per blanquejar diners.
Vol un martini exprés?
- Quan cacen, comencen a beure aviat.
- Ballem al so que toquen… Einmal danke.
I vostè?
Saps què?
El papa no s'equivocava amb el duc.
Imitar a Itàlia el que fem aquí
és una bona idea.
Conrear el producte
sota els palaus dels aristòcrates.
Ja arriba el nostre contacte italià,
la nostra porta d'entrada a Europa.
Internacionalitzar-nos ha valgut la pena.
I els Spitfires?
Mai no se sap
quan comença la guerra, Jack.
Traieu-me del coi d'avió! Mare meva!
A la pròxima, un pilot de debò, collons!
- A la pròxima, tornes a Londres a peu.
- Ves a cagar. Estic vomitant.
Bon dia, Sr. Maldini.
- Buongiorno.
- Li agafo la bossa.
NOU SOCI ITALIÀ
Francesco.
- Bon dia, Francesco.
- Em pots dir Cico.
Cico.
Acompanyi'm.
En Blanket li durà les maletes.
Et seguiria a la porta del Cel.
No t'amoïnis,
que ja duc jo de les maletes!
Ciao, Susie!
Susie. Gràcies. M'alegro de veure't.
Tenim una petita molèstia
pel que fa als nostres negocis.
És un tema que cal tractar.
En parlarem després, que fem tard.
- Contessa, està divina.
- Gràcies, Sra. Glass.
Marxem?
- No facis collonades.
- Calla.
No li plau el peix, Lord Hawthorne?
No.
M'agrada esmorzar curri,
però l'areng fumat és insuperable.
Ja ha conegut el meu nebot.
I tant. Quin dimoniet més maco.
Sabem res del pare?
Espera venir a sopar.
És fantàstic
que es guanyi la vida treballant.
Però és com n'Eddie. Treballa massa.
Des de quan sortir de caça és feina?
Fem tard,
però hem arribat a temps d'esmorzar.
Eddie.
Edoardo.
Edtrafolari.
Com vas, company?
- Ciao.
- M'alegra veure't. Vine.
Em sap greu.
A la pilot li ha rotat
entrar en una fotuda tempesta.
No hem passat per l'ull.
En tot cas, sou aquí.
No era cap tempesta. Ha fet el ploricó.
No hem tingut el plaer.
Que formal, cony. Em flipa. La meva noia,
la comtessa Isabella Soranza de Parme.
- Encantat.
- Excel·lència.
- Seieu.
- Gràcies.
Hola.
I vosaltres, quina peça
del trencaclosques aristocràtic sou?
No ens faci cas.
Representem el proletariat.
Que modern.
Doncs he de dir
que sou uns espècimens esplèndids.
És un bell nou món, Lord.
- Quina meravella d'accent. Ho repeteixes?
- Quan vingui la revolució, germà.
Em declaro culpable.
No em pengeu! Vinga, seieu.
- Dic alguna cosa sobre les paraulotes?
- Seria adequat.
Estava pensant
que potser podríem parlar amb la Susie
abans de fer pum.
No és res greu. Un tema de negocis.
En parlarem després.
En Geoff vol que comencem a les 9:30
i no el volem decebre, oi?
No pateixis, Cico. Tenim tot el matí.
És clar.
Molt bé.
Com poden esmorzar
curri i peix els anglesos?
Curri i peix!
Fa cagar de fàstic.
Està crispat, Susan. Em fa patir.
Què passa amb en Cico?
Encara ho hem de veure.
No crec que sigui res positiu.
No n'ets fan, però ens ha procurat
un lloc segur a Itàlia,
un territori
on els monstres assetgen cada racó.
No menysprearia la seva dedicació.
Hi és per arreglar problemes,
no crear-los.
Per ara, donem-li el benefici del dubte.
De moment, centra't a aconseguir un noble,
com ha demanat el pare.
Jo m'encarrego de Lord Hawthorne.
Espero no tenir massa fronts oberts.
No. La caça no va de matar.
Sempre va de tancar acords.
És l'excusa per reunir tot de bergants.
Sembla absurd,
però convé tenir fronts oberts.
La gent vola 8.000 km
per caçar a la campanya anglesa.
Per alguna estranya raó,
estan més receptius quan duen una arma.
- Parla'm de la teva amiga.
- L'Aisha et caurà bé.
És llesta, té aspiracions.
Es cuida i cuida aquells que l'envolten.
Fa 5 anys que treballa
al sector hoteler de l'Orient Mitjà.
Ara ha aconseguit seure a la taula reial.
L'Orient Mitjà és el futur.
Es munten un món nou cada dues setmanes.
Entenc que t'interessi.
M'agrada la teva ambició.
- Hola, maca. Com estàs?
- Et presento el duc.
Com li va?
Em va molt bé. Gràcies per convidar-me.
Sa Excel·lència,
el príncep Amir bin Abdullah al-Hadid.
Molt bé.
Bon dia, xeic Amir.
Li agraeixo
que ens convidi a la seva preciosa llar.
- Amb molt de gust.
- Li porto un detall.
Una ampolla de Petrus del 2009.
Que generós.
Per què sospito que t'has passat?
A veure, és un amor.
El segon en la línia de successió.
Sap gaudir.
I té més diners que…
Deixem-ho que és un malparit molt ric.
I qui s'ha passat? No havies dit
que el teu duc sembla una estrella.
Perdoni'm l'accent.
Fa molt que no visito el golf Pèrsic.
On va aprendre àrab?
- No fotis, també parla àrab?
- Millora cada segon.
Vaig fer un curs d'àrab
mentre estudiava Teologia a Oxford.
Excel·lent!
Li presento la Susie Glass.
És la seva esposa?
Esposa empresarial.
Amir, t'hem de trobar una escopeta.
Per què n'hi ha tantes?
I per què només amb dos canons?
Per donar avantatge als ocells.
- Quina és millor?
- Millor o més impressionant?
Ambdues coses.
Tenim escopetes alemanyes,
britàniques i estatunidenques.
Però, si busca prestigi i història,
la Beretta italiana li escau.
Cacen en parella.
Fa 500 anys que s'hi dediquen.
Són els millors armers del món.
Ha vist el gravat?
Un petit italià va dedicar dos anys
a gravar aquesta bella imatge.
És majestuosa.
No val en un tiroteig a Chicago,
però és una meravella
a la verda campanya anglesa.
- M'estic trempant.
- És la resposta adequada, senyor.
Li queda com un guant.
És l'arma preferida d'en James Bond.
No era la Walther PPK?
No en la novel·la original.
Trobo que les Beretta li faran bon servei.
Geoffrey.
Faràs que Lord Hawthorne
gaudeixi d'una experiència memorable?
- Vigilaré que tingui el cul ben llepat.
- Bé.
- Alguna cosa especial per a ell?
- És clar.
Només el bo i millor.
- La Holland & Holland de Lord Monmouth?
- Exacte.
Que sortós.
Seria l'arma que jo escolliria.
Geoff.
Perdona, no vull emprenyar.
Tot i que m'agrada el meu carregador,
preferiria que aquell àngel d'Essex
em carregués l'escopeta, si us plau.
- Miro de fer alguna cosa.
- Visca! Grazie, hòstia.
Faria bé de suavitzar el to.
És un convidat del duc
i hi ha dames al camp.
- És una recomanació.
- Entesos.
Vejam.
Hi ha un número al fons del got
que serà el seu identificador.
- Excel·lència?
- Escurem-los.
- Salut.
- Brindem.
Carregadors?
Ben disparat.
- Per què no n'encerto cap?
- No pateixi. Segur que amb la següent.
Sincerament, te'n surts molt bé, Jack.
M'ho pot agrair amb propines, senyor.
Intenta encertar-ne una.
Estimada, t'has tornat sanguinària
des que has marxat de la universitat.
Quaranta.
Aisha! En vull una!
Una de què?
Una d'aquestes!
Doncs la tindràs!
Cabronàs cobdiciós.
Gràcies.
Gràcies, senyor.
- Dispares amb elegància, Bella.
- Gràcies. Tu dispares com un déu.
Jack, has estat un tresor.
M'has fet sentir molt còmode.
Fem una cosa.
Som dolentots i en prenem un altre?
- M'ha llegit el pensament, senyor.
- Gràcies.
Eddie.
Com t'estimo?
Deixa'm comptar les maneres.
Quina meravella de batuda.
Els ocells se'm tiraven a sobre a onades.
Ha fet bona feina, Lord Hawthorne.
No se li ha escapat gairebé res.
Fa lleig que ho digui,
però he disparat prou bé.
Sens dubte.
Aquest estiu anirà a Escòcia?
Ho dubto.
Hi ha molt rebombori en cercles poderosos.
Sí, sé que Lord Bramlingham ha mort.
- Colpidor, oi?
- Certament.
Cal ocupar la seva posició.
No acostumen a sorgir
vacants de pars hereditaris.
Sap qui sortirà?
Aquest cap de setmana farem una llisteta.
Hauríem de fer una copa abans del sopar.
La maquinària del Parlament
sempre m'ha fascinat.
Ah, sí?
Molt bé. Els ocells no es caçaran sols.
No entenc
que aquell merdós se'ls endugui tots!
Faria bé de deixar-ne passar un o dos.
Fa quedar malament l'italià.
- Et molesta?
- A mi, no, però li fereix l'orgull.
Haurem de mentir quan fem comptes.
Les coses ens han anat bé, oi?
L'any passat no teníem res.
Però, des que vam començar a plantar
sota el palau de la comtessa, déu-n'hi-do.
Heu fet bingo.
- Sis plantacions en menys d'un any.
- Ens il·lumines sobre el problema?
- Sí, un de gros. Va d'en Marco Moretti.
- Com dius?
Marco Moretti?
Què coi pinta en aquesta conversa?
Hem de parlar amb ell.
Parlem amb tu
per no parlar amb el capo di capi.
Ja ho sé, però ha començat a rondar.
Ha descobert que tenim
marihuana al palau de la comtessa.
En Marco n'és el padrí.
Algun dia se n'havia d'assabentar.
I ara en vol treure profit.
Si no, ho farà arrencar tot.
CAP DELS CAPS
Anem en picat, Cico. Ens has fet caure
d'un avió sense paracaigudes.
Ens vas dir que evitaries en Marco.
On és el Sr. Consistent? El Sr. de Fiar?
És Itàlia. Tot són sorpreses, d'acord?
Per això em teniu, per aturar la crisi.
Quant costarà aturar la crisi?
Posem…
quaranta l'any?
Quaranta què?
Quaranta lires?
Migdiades? Assots? Nits al desert?
Quaranta què, collons?
Quaranta milions d'euros, òbviament.
- Prou.
- Espereu.
Molt bé,
queda clar que 40 és inadmissible.
Per això em pagueu.
Tinc la solució.
És un problema gros de collons,
la solució ja pot ser grossa de collons.
Esteu gaire familiaritzats
amb l'obra de Botticelli?
Una pintureta seva es vendrà
en una casa de subhastes londinenca.
En Marco té dèria per la seva obra.
És demanar molt.
Sis milions és poc
si aconsegueixen l'efecte desitjat.
L'operatiu d'en Marco Moretti va fort.
Extorsió, segrest, tortura. Fan de tot.
L'església i els polítics li donen suport.
No poso en dubte el seu poder.
Trobo subtil i sofisticat comprar una obra
del seu pintor renaixentista preferit.
Només dubto de si en Cico
és el mètode més efectiu d'accedir-hi.
Sé que no et cau bé.
A mi em cau pitjor i tot.
Però, a curt termini,
convé que ens faci costat.
No t'han d'agradar tots els socis.
Però sé qui t'agrada.
- Què impliques?
- El que vulguis que impliqui.
Comencem d'aquí a deu minuts.
Merda. Ni una. És increïble.
Com carall m'ho munto?
Gràcies.
- Per què no pares de mirar cap allà?
- Com?
No pares de mirar el duc! Ho veus?
No miro el duc, disparo amb escopeta.
Sempre ets una torracollons!
Sempre et poses gelosa!
No marranegis amb el personal.
Dispares com un vegà.
Cico!
No es moguin! No disparin!
Cico.
És mort?
Es recuperarà.
Un cop de perdiu al cap no sol ser mortal.
"No sol"?
Llàstima.
Cico? Vinga!
Pallasso. No hem de comprar el quadre.
Si tens sort,
no es refarà de l'agressió aèria.
- La lloca em volia mort.
- Prioritza Lord Hawthorne.
Va curt de diners i té
una mansió en ruïnes. No costarà gaire.
Semblo un marieta vell i inútil,
però sé quan em volen fer la rosca.
Els ocells, el menjar, el Petrus.
Ho entenc.
I n'estic molt agraït, Eddie. De debò.
Però entenc les teves intencions.
M'estàs fent l'aleta.
M'estàs ensabonant.
Vols que et doni suport per aconseguir
la posició de par hereditari.
Vostè és important, Lord Hawthorne.
El mínim és que rebi
els embelliments apropiats.
Imagino que vols aquesta posició
per poder incidir
en una part clau de la legislació
que proposa despenalitzar la marihuana.
- Per què m'hi hauria d'interessar?
- Ni idea, Eddie.
No n'he de fer res, dels teus motius.
M'interessa la xifra
per la qual em vols comprar.
No perdem més el temps.
En quina xifra ha pensat?
Va curt de diners. No costarà gaire.
Començaries amb dos milions?
- De cap manera. Uns 100.000.
- No sigui ridícul.
Cinquanta mil lliures?
PREU D'UN LORD PELAT
No saps el que fan
els polítics per tenir efectiu.
Si te'n surts,
et convido a un menú del dia.
Em sap greu,
però se m'escapa del pressupost.
Gaudeixi de la resta de l'ampolla.
Trenta-cinc.
35.000 ♪
Vint-i-cinc.
Trenta.
30.000 ♪
ESTALVI: 1.970.000 ♪
A canvi, avalarà
la meva nominació com a par hereditari
i convencerà els independents,
encantats de fer-li costat
si els ho demana,
cosa que m'assegurarà
un escó a la Cambra dels Lords.
Si necessités més ajuda
per influir en alguna llei en concret,
ja ho negociaríem cas per cas.
Em sembla raonable.
Em sap greu, però tinc
una altra condició irrenunciable.
Quina?
En Jack.
30.000 £ + EN JACK?
En Jack?
En Jack, el carregador. M'interessa.
En quin sentit?
En un sentit antropològic.
És una criatura poc comuna, Eddie.
Sembla posseir la vitalitat salvatge
d'un home primitiu caigut en l'oblit.
Hi podem fer alguna cosa.
30.000 £ + EN JACK + LA CIGALA D'EN JACK
Bon vespre. Espero que hagin gaudit
del dia de caça a la Mansió Halstead.
La captura del dia.
Són 120 perdius,
dos tudons i un home de negocis italià.
La mala notícia
és que el duc rep el premi de consolació
per 94 trets i no gaires plomes.
Culpa del meu instructor, Geoffrey.
Parlaré amb ell personalment, senyor.
La bona notícia és que la duquessa
ha redimit el cognom familiar.
Ha fet caure deu ocells seguits
i és qui anava més ben vestida.
- Això!
- Gràcies.
Vostra Excel·lència,
duquessa, senyores i senyors.
Gràcies.
M'agradaria proposar un brindis en honor
de n'Edoardo, amfitrió d'allò més generós.
És increïble
que m'hagis convidat a venir al Regne Unit
per formar part de la teva antiga tradició
i les teves visions inspiradores
d'un futur més clar.
Per a Sa gràcia.
- Eddie.
- Edward.
Això!
- Comencem?
- Sí.
Per què no has begut?
No s'acostuma a beure
quan el brindis és en honor teu.
Ja hem ignorat la tradició. Proposar
un brindis abans de seure no és habitual.
En Cico li sembla groller?
Lord Hawthorne
assenyalava en què es diferencien
la tradició italiana i l'anglesa, oi?
És groller.
Trobo que el guarda ha errat.
Si fos per mi,
hauries rebut el premi a més ben vestida.
Regalar-me un lleó ratllat
pel meu aniversari li sembla distingit.
- Un tigre?
- Com es digui.
- Sabrina, estimada. Em permeteu?
- És clar.
- Aisha, pots venir per una cosa?
- T'acompanyo.
Avui no te'n menges cap, eh?
- Com us vau conèixer?
- En una festa.
Ell venia cocaïna.
Si més no, no és un clixé. En vas comprar?
I ara.
Sé que el trobes maldestre i sense tacte,
però és ambiciós, cosa que m'atrau.
Estem treballant
en la barroeria de l'ambició.
Sembla que li despertis la inseguretat
i pot arribar a ser volàtil.
I tu, Eddie, quines ambicions tens?
Les meves?
Qui diu que no soc un aristòcrata inepte
que vol viure d'una renda minvant?
Vostra Excel·lència no té res d'inepte.
Em dones el benefici del dubte.
Sí.
Perdoni, el puc ajudar?
No ho sé.
Pot?
S'ha perdut?
Sí, em penso que somio.
És l'automòbil
més preciós que hagi vist mai.
En aquest cas,
et desperto d'aquest somni.
Sí.
- Estimada.
- Estimat.
- El maletí, senyor?
- És d'allò més amable, Sr. Lawrence.
Perdona que faci tard
i vingui amb roba espantosa.
Hem tingut embolics a la feina.
M'he perdut el meu petit?
L'acabo de posar al bressol.
Vine, que has d'estar mort de fam.
No aniré enlloc fins que em diguis
de qui és aquest prodigi de vehicle.
Al final, va resultar ser
un ballarí eròtic de Corint.
A vostè el conec.
Sap quants Mark VI Drophead
va muntar la carrossera Franay?
- Pocs?
- Divuit.
Com es troba, Lord Hawthorne?
Nanny Asante.
Em pot dir Nanny.
El seu cotxe és tota una joia.
Gràcies, Nanny.
En aquest cas, demà faci un volt amb ell.
No en seria capaç. No ho hauria de fer.
Però ho he de fer.
Com us vau conèixer?
En Nanny és un soldat extraordinari.
El van condecorar
pel seu enorme valor en combat.
Van coincidir
en un ball de l'acadèmia militar.
- Vam ascendir junts.
- Jo acompanyava n'Eddie.
Un vi del 95. El seu preferit.
Gràcies. Si em pot fer el favor,
demani que em planxin la jaqueta.
Molt bé.
T'hauries de plantejar ser pare. No vols
que la mansió acabi en mans de ton germà.
- On és, per cert?
- S'està rehabilitant.
Vaja. De quina substància?
De moltes i tan variades
que no fa d'explicar sopant.
La gent es pensa
que només es cuida dels cavalls,
però un cavallerís reial
és el secretari personal del sobirà.
En Nanny és
l'home de confiança del rei d'Anglaterra.
No l'hi digui al meu cap
o el voldrà pispar.
Anhela tot el que li agrada al rei anglès.
Segur que farien lliga com…
Vi.
Voldria una copa neta?
És un vi nou. Hem passat al Mouton.
- Què ha passat amb el Masseto?
- No en queda. És del 1989.
Si el fa patir, no és gens ranci.
- És clar.
- Potser menjo peix.
El vi s'ha picat.
Sr. Lawrence.
Els explico una anècdota.
Una vegada, el meu sogre
va fer tornar sis ampolles seguides.
Va resultar que un atac de feridura
li havia fet perdre el gust.
Li va tornar un parell de dies més tard,
però van ser 20.000 £
llençades pel toilette.
T'has plantejat
que potser tens un atac de feridura?
Tens raó.
El vi està picat.
Et ve de grat escollir-ne un altre?
Aquí no hi ha vi italià.
Si ho desitges,
puc demanar que portin un Barolo Riserva.
Si no et sembla que seria
una mica massa… contundent.
No t'agrada el vi italià, eh?
Al contrari.
El Masseto m'ha semblat digne.
Has dit "contundent" fent una ganyota.
Com si el vi italià
no fos tan bo com el francès.
El vi francès acostuma a superar l'italià.
Els italians fan de mona d'imitació
on els francesos fa 800 anys
que s'enduen la palma.
"Mona"?
Com un mico?
El Barolo Riserva
et sembla un vi de micos?
No ho he dit pas.
Amic, em sap greu, però ho has dit.
Et penses que el vi italià és inferior,
només digne que se'l beguin els micos.
Potser tens raó.
Jo només dic
que els italians van inventar el vi.
Els francesos feien mamades als seus ases
quan els romans van arribar
i els van ensenyar viticultura.
Si no fos per nosaltres,
els francesos beurien el seu pixum.
Exquisit.
El vi no estava picat, Cico.
Era el millor vi del vespre i ho saps.
- Dubtes del meu parer?
- Sí.
No estava picat.
Si dic que estava picat, és que ho estava.
Soc italià i el meu llinatge
arriba als temps de Michelangelo.
Insisteixo, dubtes del meu parer?
No és indiscutible. Vas regalar un tigre
a la teva xicota pel seu aniversari.
I jo de tu
no faria comèdia amb el llinatge.
Ara tinc sang de camperol?
Ai, Cico.
Si fossis un pagès o un aristòcrata,
au, però no ets ni una cosa ni l'altra.
Vas néixer al fangar de la mediocritat.
Ets un poca-solta,
fill d'un venedor de cotxes
que es va enriquir venent
Fiat 500s de segona mà a Torí.
Aneu a la merda tu
i tots els teus ancestres morts.
Ves amb compte, Cico.
Bona nit.
El duc és aquí.
Posa un parell de tudons
al cotxe de Lord Hawthorne amb la resta.
I afegeix això.
Una doble màgnum de Petrus?
Segur que li fa peça.
Me n'encarrego.
Quan puguis, Geoff.
- Has solucionat les coses amb l'italià?
- És un destraler.
Allò del quadre em fa mala espina.
Només tenim la seva paraula
que arribarà al seu destí.
Sé que no el vols comprar.
En tot cas, hem de parlar amb mon pare.
Has tret res de Lord Hawthorne?
- Tenim un número.
- Et dec un Happy Meal?
Però té una condició.
Una condició?
En Jack l'interessa.
Quina mena d'interès té?
Un d'antropològic.
Què vol dir?
Vejam,
el vol convidar a sopar, potser a l'òpera.
I després, ja m'entens,
pelar-se-la una estona.
No hi veig inconvenient.
Li diràs al pare que el seu fill
ha d'ajudar un noble a escórrer-se.
Jo me n'encarrego.
Has sentit a parlar del mite del bannik?
Sí.
L'esperit metamòrfic que freqüentava
les saunes del nord d'Europa.
Segons diuen les llegendes, el bannik és…
un esperit entremaliat.
De vegades, apareix en forma d'homenet nu
que es toca la barba i fuma una pipa.
Però has d'anar amb compte
que no convidis a casa
esperits d'una altra naturalesa.
Si li demanes consell, l'has de compensar.
Si no, pot fer tota mena de trapelleries.
Per sort,
existeixen
alguns rituals
que pots fer servir per aplacar el bannik.
Són una sèrie de rituals
com ofegar una gallina de plomes negres
i enterrar-ne el cadàver sense esplomar
sota la teva sauna.
També pots, simplement,
oferir-li una branca d'avet
quan hagis acabat el bany de vapor
i donar-li les gràcies.
Però t'has d'assegurar de compensar-lo.
Aviam, el bannik té la seva utilitat.
En quin sentit, pare?
Pot predir el futur.
Us ensenyaré com es fa.
Et col·loques d'esquena a la caldera
i la deixes mig oberta.
Li fas la pregunta que vols al bannik,
però no te la respondrà directament.
No parla, només pot tocar.
Si és un bon averany,
notaràs com et toca
l'esquena amb la maneta.
Si és un mal averany,
t'esgarraparà amb les urpetes esmolades.
Quina pregunta li vas fer?
Li vaig preguntar per la irrupció
d'en Marco Moretti, el cap de la màfia,
i de tot aquest tema del quadre.
Ja. I què va respondre el bannik, Bobby?
Li compro el Botticelli
a en Marco Moretti?
El bannik em va fer
una fregada d'esquena de puta mare.
Interpreto
que li has de comprar el quadre.
M'amoïna que,
tot i que hem començat
amb molt bon peu a Itàlia,
no podem fiar-nos d'en Cico,
que és un deixat.
Si soluciona el tema amb en Moretti,
estarà fent bé la feina.
Compreu-li el quadre, collons!
El bannik ha parlat, entesos?
Clar i net.
Doncs sortim a fer un cafetó.
- Georgie?
- Digui.
Fes-me un piccolo espresso
amb la Marzocco i porta'l a la sauna.
- Me n'ocupo. De seguida.
- Fantàstic.
Sé que veieu en Cico amb reticència,
però és al terreny.
Vull que col·laboreu amb ell.
- Sense problemes, papa.
- Sí.
Com va el pla
d'accedir a la Cambra dels Lords?
Un cop resolt
allò d'en Jack i Lord Hawthorne…
Segur que ho podem aconseguir.
És la persona adequada per parlar-ne.
Me n'alegro.
Et necessito a dins.
Ens carregarem aquesta llei.
Sense condicions ni peròs.
I res, que aquí se'm congelen els ous.
Entraré a beure'm el piccolo espresso.
- Aneu-me informant.
- És clar.
T'estimo, reina.
Va de mal en pitjor, Susan.
Només t'aixeca la camisa. Fa broma.
Pren decisions
aconsellat per una criatura mítica.
Ja t'ho he dit, fa broma.
Senyores i senyors, els donem
una calorosa benvinguda a la subhasta.
Començarem per un quadre molt especial d'un mestre,
el Mare de Déu i Nen entronitzats
de Botticelli.
N'han estat propietaris el rei Felip II,
el duc d'Orleans
i Lluís XV.
- Susie!
- És d'un col·leccionista anònim.
Fa segles que no et veia.
Quant de temps, Joseph.
Et presento n'Eddie.
- Joe Green.
- Encantat.
- El món de l'art, eh?
- Avui sí.
- Què fas a Inglaterra?
- Vendre uns quadres.
- En col·lecciones?
- Ajuda a moure diners.
Va començar així, però m'hi he aficionat.
Espero que no competim pel Botticelli.
No cal patir.
El primer Renaixement no m'entusiasma.
- Ja.
- I ton germà?
- Bé. És a fora. Saluda'l.
- Ho faré.
Com està ton pare?
Li toquen deu anys,
però sortirà per bon comportament.
- Massa temps per només herba, no?
- No, va acabar a presó pels impostos.
Tothom hi cau.
Doncs dona-li records de part meva.
Mateix número?
Si em truques, ho sabràs.
Potser ho faig.
Potser m'agradaria.
Edward.
- Quin intercanvi tan emotiu.
- Com?
Imagino que teniu un passat en comú.
- No cal que en parlem.
- En parlarem.
- És molt atractiu.
- Deixem estar el tema.
- Té una bona verga?
- Eddie!
Si estan llestos,
començarem a licitar
l'esplèndid Botticelli a la meva esquerra:
Mare de Déu i Nen entronitzats.
Senyores i senyors,
començarem amb dos milions de lliures.
Em sembla que l'interesses.
- Gràcies.
- Deixa-ho.
- Dos i mig.
- Sexualment.
- Prou.
- Dos i mig. Gràcies. Tres milions?
- Et trucarà.
- He dit que prou.
- T'ajudaria. Segur que fa temps.
- Tres i mig.
- No pateixis, que vaig bé.
- He notat química entre vosaltres.
Quatre milions.
Gràcies. Veig quatre milions.
- Quatre i mig. Gràcies.
- Gelós?
- Quatre i mig. Cinc milions.
- Fot-li, reina.
Cinc milions a primera fila.
La veig, senyora. Cinc i mig.
Més ofertes?
Sis milions de lliures.
Sis milions.
- Això s'escalfa, Susan.
- Percebo la temperatura.
Set milions. La veig, senyora. Set.
Tu manes. Jo, encantat d'ajudar.
- Gràcies.
- Nou milions.
Espero que no et deixis endur
per la competitivitat.
La senyora ofereix nou milions.
- Deu milions.
- Cagondena!
Deu milions. La dama n'ofereix deu.
- T'estàs encegant, Susie.
- Onze. Gràcies.
I tu no ajudes.
La licitació va per onze milions.
Dotze milions. Gràcies.
Tenim dotze milions de lliures.
Dotze milions de lliures.
Qui n'ofereix tretze?
Tretze milions. Gràcies.
La dama ofereix tretze milions, senyor.
- Ja comencem.
- Tretze.
Senyora. Algú amb catorze?
Papa, ja va per tretze.
Has de comprar el quadre.
Necessitem els italians.
Si volen una obra mestra, aconsegueix-la.
Catorze milions? Els tenim.
- Havia de costar sis milions.
- No sé ni per què en parlem.
Ho va dir el bannik.
- Collons.
- Va per catorze.
- Susie.
- Em volia relaxar i estic crispat.
Compreu el coi de quadre!
- Catorze milions.
- Fills de puta!
- Parlàvem de sis.
- La comprarem.
Quinze milions. Gràcies.
- Quinze milions. Algú ofereix…?
- I mig.
- Quinze i mig. Gràcies.
- Susie, no piquis l'ham.
El senyor.
- Algú n'ofereix setze?
- Susan.
A l'una.
A les dues.
Susan.
Setze milions de lliures pel Botticelli.
I mig, senyor?
Última oportunitat.
Setze milions de lliures.
Venut per setze milions.
Moltes gràcies, senyora.
Fantàstic.
És molt demanar,
però no em toquis el cony amb el tema.
Eddie. Bones notícies?
Tenim el quadre.
L'hi volem donar a en Marco en persona.
En Marco va enfeinat.
És com aconseguir cita amb el papa.
Hem gastat setze milions
en un quadre que n'havia de costar sis.
Troba'ns una puta cita.
Entesos.
Parlaré amb ell i després us truco.
Sí, arranja-ho.
- Susie!
- Merda!
Jack, el quadre!
Hòstia!
Collons, entra al cotxe!
- Merda!
- Entra-hi!
Ves a pastar!
Som-hi! Cagondeu!
Posa't l'orellera, Jack.
No podem perdre el coi de quadre.
Mira si el pots avançar baixant l'escala.
Buchanan Street.
Van cap a Buchanan.
Gira a la dreta, aviam si els cacem.
A cagar!
A l'esquerra, Eddie.
Un de menys!
Esquerra. Atalla per Lower Robert Street.
Afanya't, Jack.
Drecera per a motos a la dreta.
Els pots atrapar.
Dos fora, en queden dos.
Han caigut tots
excepte el que té el quadre, hòstia!
Vine!
Tens deu segons
per donar-me un nom satisfactori.
O què?
Què faràs?
Menja'm el melindro, esnob merdós.
Que et bombin!
Menja'm el meu, desvergonyit merdós.
Fem una cosa.
I si li escrius un nom satisfactori
i ningú no ha de menjar titoles?
L'ortografia esfereeix. És una P o una B?
- B…
- Suposo que hi diu…
Robert Brooks?
Sí?
El famós marxant?
Sí, soc jo.
Podem parlar un moment?
Has contractat
uns gamberros per robar el quadre.
Soc marxant, no un geni del mal.
Però no ho entenc.
Si volies robar el quadre,
per què en vas apujar el preu?
T'ho juro, no ho feia. Treballava
en nom d'un comprador acreditat.
- Tot bé, germaneta?
- Jack.
Aquest qui és?
Qui és?
Podem parlar?
- Què coi hi pinta, aquí?
- No he estat jo.
El duc ha demanat que el porti.
Oi que has demanat resultats?
Sí, però no un cadàver mutilat.
Va matar un paio
d'un cop de puny al fetge.
Li presento en John Òrgans?
Ho estem decidint, rei.
- Vols que et presenti en John Òrgans?
- No ho sé. Qui és?
En John Òrgans és en John Òrgans.
En John
parla de si mateix en tercera persona.
Et deixo descobrir
perquè li diem "John Òrgans".
- En fi, aconsegueix resultats.
- Qui coi és en John Òrgans?
T'ho diré sense embuts.
En John és la solució definitiva
a un problema temporal.
Amb un cop seu, t'ofegaràs des de dins.
Tindrem temps de sobres
per extreure't les dades que necessitem.
És desagradable veure algú
anar-se'n al sot de forma tan inelegant.
A la merda!
No ha estat idea meva.
Només li feia un favor a un amic.
De quin amic es tracta?
Com es diu?
És un italià fatxenda.
Es fa dir Gino de Bambi.
Per casualitats de la vida,
aquest no deu ser en Gino de Bambi?
Sí, és en Gino de Bambi.
ITÀLIA
LLAC MAGGIORE
PALAU DE LA COMTESSA ISABELLA
Hola?
Buongiorno.
El cap farà tard a la cita.
Els puc oferir un Campari
o el que sigui fins que arribi?
- Ja que som al llac Maggiore…
- Grazie.
Quines vistes.
No barregis el negoci i el plaer.
No, em limitava a admirar el paisatge.
No, t'imaginaves com seria esmorzar aquí
després d'una nit fogosa amb la comtessa.
Què t'agrada? Llenceria Fleur du Mal?
Un conjunt color bordeus?
O potser beix i blanc?
De fet, m'imagino quelcom de més ambiciós.
Un negligé negre de La Perla.
El clàssic de seda, d'estètica diàfana.
- Molt concret, Edward.
- Soc de gustos específics, Susan.
I com t'assegures de satisfer-los?
Soc capità.
Estic acostumat a manar.
Segur que està receptiva i llesta
per deixar-se manar.
Ja arriba.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno, Susie.
Perdoneu la meva impuntualitat.
Espero que el personal us hagi tractat bé.
- Ens han cuidat molt. Gràcies.
- On és ta glamurosa xicota, la Bella?
Avui és a Montecarlo
i demà volarà a París.
L'amfitriona que no és mai a casa.
I on és el Sr. Moretti?
Doncs mira, Eddie, no vindrà.
Com la meva xicota, va enfeinat.
No ha estat l'operació més senzilla.
Aquí tenim la recompensa.
Haver pagat haurà valgut la pena.
Li encantarà.
Ahir a la nit em va dir
que adorava el Botticelli.
Lamenta no haver-lo comprat
quan se subhastava.
Perfecte, però llàstima
que no hagi pogut venir en persona.
Ja ho sé.
Però mira, amic meu.
Si vols, em pots deixar el quadre.
Procuraré que rebi el teu elegant regal.
Preferim donar-l'hi nosaltres,
ja que hem pagat tants diners.
És un home atrafegat.
Sé quines paraules fer servir amb ell.
Com escollir el moment oportú.
I obrirà les cames
com en el pas de la mar Roja.
Oi que no l'has fet venir
en cap moment, Cico?
O prefereixes que et digui Gino de Bambi?
Perdona, és que en passa alguna?
Sí, en passa alguna.
Sabem que el quadre és cosa teva.
Que en vas inflar el preu.
Que vas pagar
uns nanos perquè ens el robessin
i que no el poguéssim donar a en Marco.
Per sort, els teus subcontractats
són tan poc de fiar com tu.
La seva raó per fer-ho
és que tot aquest assumpte és ficció.
Com vols que actuem d'ara endavant, Cico?
Molt bé.
Us penseu que em podeu donar ordres?
Un parell de venedors d'enciam?
Us voleu enfrontar a mi?
A tota la puta màfia?
Preguntem a en Marco
a què et dediques en la màfia?
I com ho farem, Eddie?
L'hi preguntarem nosaltres.
És aquell que arriba, oi?
Em penso que sí.
Com que no li vas trucar,
ho hem fet nosaltres i l'hem posat al dia.
Tens raó. El quadre li fa molta il·lusió.
Sembla que no en sabia res.
Merda.
Marco, escolta'm.
Fa riure. He provat a trucar-te, però…
Fes mutis. Ara parlen els grans.
Queda't allà.
- Hem de parlar en privat…
- Allà!
Eddie, encantat.
Gràcies per la teva trucada.
Em sap greu que ens coneguem així.
Com hauríem de resoldre aquesta situació?
Sr. Moretti,
som al seu país amb les seves normes.
Sé que està en millor posició
de decidir quin és el desenllaç adequat.
És molt magnànim de la seva part.
Però, segons la meva experiència,
la benignitat
sempre es malinterpreta com a debilitat.
Cico, ets una serp.
Bonica de veure, fastigosa de tocar.
Em fa mal
perquè farà mal a la meva fillola.
Em penso que no entens
on estàs a la cadena tròfica.
Per tant,
t'ho ensenyaré.
Aixeco el reixat?
Encara no.
En Cico sempre ha fet merder.
Potser aquesta és una fi adequada.
D'ara endavant,
podríem arribar a un acord.
- Ho agrairia, oi?
- És clar.
Ha muntat una operació
als terrenys
de la finca de la meva fillola.
Tinc entès que n'hi ha més, com aquesta?
Resulta que ens interessa molt
muntar operacions similars al sud.
Quan sigui l'hora i amb algú de confiança.
Els podríem ajudar molt al sud.
Cinc milions al mes
a canvi de protecció i suport?
Gràcies.
Enzo!
Foc!
Quinze.
PROTECCIÓ I SUPORT D'EN MARCO
15.000.000 ♪
Set i mig.
PROTECCIÓ I SUPORT D'EN MARCO
7.500.000 ♪
Deu.
10.000.000 ♪
Es pot confiar en ell?
A mig camí.
És un plaer fer negoci.
Es pot confiar en el duc?
I tant.
Enzo!
Aixeca el reixat.
Ja.
Subtítols: Rocío Rincón Fernández